# **Введение**

Все ниже описанные действия производятся на компьютере с установленным `Debian Jessie` и будут воспроизводимы на `Ubuntu` или `Mint`. Если у вас установлена другая ОС, то необходимо самостоятельно внести изменения на некоторых этапах.

Для выполнения работы потребуются следующие инструменты:
- **VirtualBox** - среда виртуализации, позволяет создавать и выполнять виртуальные машины;
- **Vagrant** - ПО для создания и конфигурирования виртуальной среды. В данном случае в качестве среды виртуализации используется *VirtualBox*;
- **Packer** - ПО для создания образов виртуальных машин;
- **Git** - система контроля версий

## **Установка ПО**

#### Vagrant
Переходим на https://www.vagrantup.com/downloads.html выбираем соответствующую версию. В данном случае Debian 64-bit и версия 2.2.5. Копируем ссылку и в консоли выполняем:

```
curl -O https://releases.hashicorp.com/vagrant/2.2.5/vagrant_2.2.5_x86_64.deb && \
sudo dpkg -i vagrant_2.2.5_x86_64.deb
```


После успешного окончания будет установлен Vagrant.

#### Packer
Переходим на https://www.vagrantup.com/downloads.html выбираем соответствующую версию. В данном случае Linux 64-bit и версия 1.4.3. Копируем ссылку и в консоли выполняем:


https://releases.hashicorp.com/packer/1.4.3/packer_1.4.3_linux_amd64.zip


```
curl https://releases.hashicorp.com/packer/1.4.3/packer_1.4.3_linux_amd64.zip | \
sudo gzip -d > /usr/local/bin/packer && \
sudo chmod +x /usr/local/bin/packer
```

После успешного окончания будет установлен Packer.


## **Регистрация в гит**
1) зарегаться в гит

## Форк репозитория
2) форкнуть репу

## Git clone

## Kernel update
### kernel update


Подключаем репозиторий, откуда возьмем необходимую версию ядра.
```sudo yum install -y http://www.elrepo.org/elrepo-release-7.0-3.el7.elrepo.noarch.rpm```

В репозитории есть две версии ядер **kernel-ml** и **kernel-lt**. Первая является более наиболее свежей стабильной версией, вторая это стабильная версия с длительной поддержкой, но менее свежая, чем первая. В данном случае ядро 5й версии будет в  **kernel-ml**.

Поскольку мы ставим ядро из репозитория, то установка ядра похожа на установку любого другого пакета, но потребует явного включения репозитория при помощи ключа ```--enablerepo```.

Ставим последнее ядро:

```sudo yum --enablerepo elrepo-kernel install kernel-ml -y```

### grub update
После успешной установки нам необходимо сказать системе, что при загрузке нужно использовать новое ядро. В случае обновления ядра на рабочих серверах необходимо перезагрузиться с новым ядром, выбрав его при загрузке. И только при успешно прошедших загрузке нового ядра и тестах сервера переходить к загрузке с новым ядром по-умолчанию. В тестовой среде можно обойти данный этап и сразу назначить новое ядро по-умолчанию.
Обновляем конфигурацию загрузчика
```sudo grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg```
Выбираем загрузку с новым ядром по-умолчанию
```sudo grub2-set-default 0```
Перезагружаем виртуальную машину
```sudo reboot```

После перезагрузки виртуальной машины (3-4 минуты, зависит от мощности хостовой машины) заходим в нее и выполняем
```uname -r```


## Packer
Теперь необходимо создать свой образ системы, с уже установленым ядром 5й версии. Для это воспользуемся ранее установленной утилитой `packer`.

В процессе создания образа необходимо выполнить определенные этапы, которые приведены ниже:
1. vagrant default key
2. kernel-headers ?
3. virtualbox shared folders
4. clean sysytem

### packer provision config
Все необходимые действия будут выполнены ```packer```'ом при провижинге виртуальной машины и должны быть указаны в его файле настроек.

### packer
6) упаковать имэдж

# Vagrant cloud
## restration
## upload
7) залить в вагрантхаб (предварительно зарегавшись)

# Report markdown
8) оформить отчет в маркдаун 

# git checkout -b new_kernel
9) поправить вагрантфайл в своей репе - изменить на свой образ

10) проверить что все грузится
11) отправить на проверку
